原文链接：http://www.freebuf.com/sectool/107209.html


如果你从事漏洞研究、逆向工程或者渗透测试，应该绝对试试Python！

网络

        Scapy, Scapy3k: 发送、嗅探、解析和伪造网络数据包，可交互使用或作为一个库使用。

        pypcap,Pcapy 和pylibpcap: 一些不同的libpcap的Python绑定 

        libdnet: 底层的网络程序，包括查询网络接口，发送以太网帧

        dpkt: 快速而简单的包构造和解析器，有基本的TCP/IP协议的定义

        Impacket: 构造和解码网络数据包。支持高层的协议，比如NMB和SMB

        pynids: libnids开发包的封装，嗅探、IP重组、TCP流重组和端口扫描

        Dirtbags py-pcap: 不使用libpcap的情况下读取pcap文件

        flowgrep: 使用正则表达式查找包载荷

        Knock Subdomain Scan：使用字典枚举目标域名的子域名

        SubBrute：快速子域名枚举工具

        Mallory：可扩展的TCP/UDP中间人攻击代理，支持联机修改非标准的协议

        Pytbull: 灵活的IDS/IPS测试框架（搭载了超过300个测试项）

        Spoodle: 一个集合了子域名扫描和poodle漏洞扫描的工具

        SMBMap: 枚举整个域中的Samba共享驱动

调试和逆向工程

        Paimei: 逆向工程框架，包括PyDBG, PIDA, pGRAPH

        Immunity Debugger:可编写脚本的图形界面和命令行调试器

        mona.py:  Immunity Debugger的PyCommand，代替和改进pvefindaddr

        IDAPython: IDA Pro插件，集成了Python编程语言，允许在IDA Pro上运行脚本

        PyEMU: 可编写脚本的IA-32 模拟器, 用于恶意软件分析

        pefile: 读取和处理PE文件

        pydasm: libdasm x86反汇编库的Python接口

        PyDbgEng: Microsoft Windows Debugging Engine的Python封装

        uhooker: 拦截DLL中的API调用，也可以拦截可执行文件内存中的任意地址

        diStorm: AMD64的反汇编库, 遵循BSD许可协议

        python-ptrace: Python写的使用ptrace（Linux，BSD和Darwin系统函数，跟踪进程）的调试器

        vdb / vtrace: vtrace是一个python写的跨平台的进程调试API，vdb是使用它的调试器

        Androguard: 逆向和分析安卓应用程序

        Capstone: Python绑定，多平台、多架构的轻量级反汇编框架

        Keystone: Python绑定，多平台、多架构的轻量级汇编框架

        PyBFD: GNU Binary File Descriptor (BFD)库的Python接口

        CHIPSEC: 用于分析PC平台安全性的框架，包括硬件、系统固件（BIOS/UEFI)和平台组件

模糊测试

        afl-python: 使用American fuzzy lop fork server，可以监测纯Python代码

        Sulley:  fuzzer开发，包含多个可扩展组件的fuzz测试框架

        Peach Fuzzing Platform: 基于生成和变形的可扩展渗透测试框架(v2使用Python编写)

        antiparser: fuzz测试和错误注入API

        TAOF, (The Art of Fuzzing)，包括ProxyFuzz,一个基于中间人的非确定性网络fuzzer。

        untidy:  生成XML fuzzer

        Powerfuzzer: 高自动化和完全可定制的web fuzzer (基于HTTP协议的应用程序fuzzer)

        SMUDGE

        Mistress: 基于预定义的模式，使用畸形数据探测文件格式和协议

        Fuzzbox: 多编码媒体fuzzer

        Forensic FuzzingTools: 生成用于模糊测试的文件, 文件系统，用来测试取证工具的鲁棒性

        Windows IPC FuzzingTools: 模糊测试采用Windows Interprocess Communication机制的应用程序

        WSBang:对基于SOAP的web服务进行自动化安全测试

        Construct: 分析和构造数据结构（二进制或文本）的库，以声明的方式定义你的数据结构

        fuzzer.py(feliam): Felipe Andres Manzano的一个简单的fuzzer

        Fusil: 用于写fuzzing程序的Python库

Web

        Requests: 一个简洁而简单的HTTP库

        HTTPie: 人性化的类cURL命令行的HTTP客户端

        ProxMon: 处理代理的日志，报告发现的问题

        WSMap: 寻找web服务终端，发现文件

        Twill: 通过命令行接口浏览web，支持自动化Web测试

        Ghost.py: Python写的webkit web 客户端

        Windmill: web测试工具，使你轻松地自动化调试web应用程序

        FunkLoad: 加载web测试器

        spynner: Python的web浏览器模块，支持Javascript/AJAX

        python-spidermonkey: 连接Mozilla SpiderMonkey JavaScript引擎; 允许你执行和调用Javascript脚本和函数

        mitmproxy: 支持SSL，拦截式的HTTP代理。可以通过控制台接口在线检查和编辑流量

        pathod / pathoc: 测试HTTP客户端和服务器

调查取证

        Volatility: 从内存样本中提取数字特征

        Rekall: Google开发的内存分析框架

        LibForensics: 用来开发数字取证应用程序的库

        TrIDLib：通过二进制签名识别文件类型，现在有了Python绑定

        aft:  Android取证工具集

恶意软件分析

        pyew:: 命令行工具，十六进制编辑器和汇编器，主要用来分析恶意软件

        Exefilter: 过滤出邮件、web页面以及文件中的exe文件，可检测常见的文件格式。

        pyClamAV: 给你的Python软件增加病毒检测功能

        jsunpack-n, JavaScript解析器，模拟浏览器功能，检测攻击浏览器和浏览器插件漏洞的exploits

        yara-python: 识别和分类恶意软件样本

        phoneyc: 纯Python的客户端蜜罐

        CapTipper: 从PCAP文件中分析、探索、接收HTTP恶意流量

PDF

        peepdf:: Python工具，分析和探测PDF文件，判断它们是否有害。

        Didier Stevens’ PDFtools:  分析，识别和构造PDF文件（包括PDFiD, pdf-parser，make-pdf以及mPDF）

        Opaf: PDF分析框架，将PDF转换为可以分析和修改的XML树

        Origapy: 清理PDF文件的Origami Ruby模块的Python封装

        pyPDF2:  纯Python PDF工具集，提取信息，分割，合成，修剪，加密，解密等。

        PDFMiner: 从PDF文件中提取文本

        python-poppler-qt4:  Poppler PDF库的Python绑定，支持Qt4

杂类

        InlineEgg: 用Python写小型汇编程序的工具

        Exomind: 构建配图和开发信息模块的框架，以社交网络、搜索引擎、即时消息为中心

        RevHosts: 枚举给定IP地址的虚拟主机

        simplejson: JSON编解码器，比如使用Google的AJAX API

        PyMangle: 命令行工具和python库，构造其它渗透测试工具使用的字典

        Hachoir: 查看和编辑二进制流

        wmiexec.py: 通过WMI快速执行Powershell命令

        Pentestly: Python和Powershell渗透测试框架

其它有用的库和工具

        IPython: 增强型的交互式Python shell，支持对象内省，系统shell访问，以及它自己的命令系统

        Beautiful Soup: 优化screen-scraping的HTML解析器

        matplotlib: 构造数组的2D平面图

        Mayavi: 系统数据可视化和绘图

        RTGraph3D: 创建3D动态图

        Twisted:  事件驱动的网络引擎

        Suds: 轻量级的SOAP客户端，使用Web Services

        M2Crypto:最完整的OpenSSL封装

        NetworkX: 图形库(边，节点)

        Pandas:  一个库，用于开发高性能、易用的数据结构和数据分析工具

        pyparsing: 通用的解析模块

        lxml: Python语言中，功能丰富、易于使用的操作XML和HTML的库

        Whoosh:  纯Pytho实现，快速、功能丰富的全文本索引和搜索库。

        Pexpect: 控制和自动化其它程序，与Don Libes 的`Expect` 系统类似

        Sikuli：可视化技术，通过截屏，搜索和自动化GUI，可用Jython编写脚本程序

        PyQt 和PySide: Qt应用程序框架和GUI库的Python绑定 
